Hoàng Diệu Mơ, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại du lịch và dịch vụ hàng không An Bình, bị bắt với cáo buộc đưa hối lộ trong vụ tổ chức chuyến bay giải cứu.

Ngày 25/2, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết bị can Mơ, 42 tuổi, bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Đưa hối lộ theo điều 364 Bộ luật hình sự.

Đây là diễn biến mới nhất khi Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an mở rộng điều tra vụ án đưa hối lộ, nhận hối lộ xảy ra ở Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao và các tỉnh thành phố liên quan.

Từ khi Covid-19 bùng phát, Việt Nam đã tổ chức gần 800 chuyến bay, đưa hơn 200.000 công dân từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước. Khi các chuyến bay được mở, nhiều người dân phải mua vé rất đắt và thủ tục rườm rà.

Ngày 28/1, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố, bắt tạm giam bà Nguyễn Thị Hương Lan (48 tuổi, Cục trưởng Lãnh sự Bộ Ngoại giao) cùng ba người của Bộ này là Đỗ Hoàng Tùng (42 tuổi, Phó Cục Lãnh sự); Lê Tuấn Anh (40 tuổi, Chánh văn phòng Cục Lãnh sự); Lưu Tuấn Dũng (35 tuổi, Phó phòng Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao). Cả bốn người đều bị điều tra tội Nhận hối lộ.

Các bị can này bị cáo buộc có hành vi "trục lợi cá nhân" khi xét duyệt cấp phép cho một số công ty thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước. Hiện, sai phạm cụ thể chưa được Bộ Công an công bố.